翻訳: Takahiro Shimpo
校正: Takafusa Kitazume
私は自称ボディアーキテクトです
クラシックバレーを踊ったり 建築・ファッションを学んできました
ボディアーキテクトとして 人体に興味を持ち
人体を変容する方法を探っています
20年も先のことを見据えた
フィリップスの超未来デザイン研究ラボで
働いていたこともあります
テクノロジーが人体を変容しうる方法や皮膚について研究していました
触ると反応する電子タトゥーを初め
光を当てると
震え輝くドレスなどもありました
私は自分でも実験を始めました
先ほどのものよりローテクなアプローチになりますが
こちらは糊付けした綿棒に覆われた友達です
(笑)
友人のバート・ヘスとのコラボを始めました
いつもこんな格好してるわけじゃありませんよ
モデルには私たち自身を起用しました
いつでも直感的に活動できるように
私たちのアパートを改造してラボにしました
人類の進化を喚起させるような
視覚的モデルをつくりました
フィリップスに勤めている時に多分テクノロジー関連だと思うのですが…
オン・オフの中間というアイディアの議論をしました
ガスや液体という形をとるかもしれません
こうして体のラインを包み ぼかすという発想の虜となりました
こうすれば皮膚と空間との境目が見えなくなります
私は歓楽街のアパートに引っ越し
自身を配管用チューブで巻き上げまくりました
こうしてこのダイナミックな質感をもって
皮膚を再定義する方法に行き当たったのです
スウェーデンのポップスターのロビンを紹介されました
彼女自身もテクノロジーと
人間の生の感情との共存の方法を模索していました
こういった羽　新たなフェイスペイント　パンクといった
新たな身体的定義としてのテクノロジーについて話し合いました
そして私たちはPVを作りました
私は生物学とテクノロジーの融合という
コンセプトの可能性に魅力を感じています
生物学の再定義によって 病気や老いが
なくなるかもしれないと書かれた記事は今でも覚えています
このコンセプトを考えた際
自身の体臭を再プログラムすることで
生物学的により優れたものにできたとしたら
コミュニケーションにはどのように影響するのでしょうか？
性的な魅力への影響はどうでしょうか？
もしくはより原始的で動物のような
コミニュケーションへと退化するのでしょうか？
私は合成生物学者と働いていたことがあります
そこでは飲むタイプの香水を開発していました
これは体内に取り込むことによって
発汗時に皮膚の表面から香りがでる仕組みになっています
既存の香水とは全く異なる新たな香水体験を
提供しました
体内から香りを放出する香水です
こうして皮膚の役割をアトマイザーとして再定義したのです
この経験を通じて限界はないということを学びました
私の研究の発展を振り返れば
ここに行き着くまでの過程が見えてきます
しかしこの先はというと
無限に広がる未知の体験なのです
もしくはより原始的で動物のような
コミュニケーションや新たな体験を通じて
内に眠るアイディアが結晶化し 直感的に浮かんでくるんです
ボディーアーキテクトとして
私の望むものを見つけるために
限界のないプラットフォームを作りました
まさに始まったばかりのような新鮮な気持ちがします
こちらは仕事中の私の様子です
(笑)　(拍手)
ありがとう